# Применение ML vs. MLlib в Apache Spark для больших данных
Apache Spark является платформой обработки больших данных, а библиотеки машинного обучения Spark ML и MLlib, предлагают различные подходы и архитектуры для решения задач машинного обучения. Разберем основные различия между ними и их особенности применения.


## Архитектура Spark ML и MLlib

### Spark ML
Эта библиотека основана на DataFrame’ах и делает акцент на высокоуровневых абстракциях. 
Spark ML предоставляет более современный API и позволяет легко интегрироваться с другими компонентами Spark, такими как Spark SQL и Spark Streaming.

### MLlib
MLlib — это оригинальная низкоуровневая библиотека машинного обучения, построенная на основе RDD (Resilient Distributed Dataset), ориентированная на производительность и масштабируемость для работы с большими данными.


### Комбинирование
Часто разработчики используют сочетание Spark ML и MLlib, применяя ML для быстрого прототипирования, а MLlib - для продакшн-масштабирования.


## Особенности Spark ML и MLlib 

### Простота Spark ML
- ML предлагает интуитивно понятный API и множество вспомогательных функций для быстрого прототипирования
- DataFrames и Pipelines основные абстракции SparkML

### Гибкость MLlib
- MLlib позволяет более глубоко настраивать модели, производительность.
- В MLlib больше алгоритмов (не все перенесли в Spark ML) 
- Основной компонентой является RDD


### Поддержка
- MLlib: [Main Guide - Spark 3.5.1 Documentation](https://spark.apache.org/docs/latest/ml-guide.html#:~:text=As%20of%20Spark%202.0%2C%20the%20RDD%2Dbased%20APIs%20in%20the%20spark.mllib%20package%20have%20entered%20maintenance%20mode.%20The%20primary%20Machine%20Learning%20API%20for%20Spark%20is%20now%20the%20DataFrame%2Dbased%20API%20in%20the%20spark.ml%20package.)
- Начиная с версии Spark 2.0, пакет spark.mllib перешел в режим поддержки.
- Основным API машинного обучения для Spark теперь является API на основе DataFrame в пакете spark.ml.




